# Components-and-defects

Завдання 1 (60% балів). Використовуючи засоби ООП, змоделювати складну систему. Система
складається з компонентів, які виконують функції та в яких можуть виникати дефекти. Кожен
компонент має тип, вартість, список виконуваних функцій, а також список підкомпонентів
(можливо, пустий). Компоненти однакового типу виконують однакові функції, а також мають
однакові типи підкомпонентів. Дефекти виникають в компонентах певного типу, і перешкоджають
виконанню функцій компоненту (всіх або частини). За кожен період часу, коли система виконує
кожну функцію, вона отримує винагороду. Для деяких функцій необхідно, щоб всі компоненти з
цією функцією працювали без дефектів; для інших досить певної заданої кількості працюючих
компонентів. В системі немає можливості одразу помітити, в яких компонентах виникли які
дефекти. Дефекти можна помітити лише коли система перестає виконувати певні функції. В цьому
випадку є можливість зупинити деякі компоненти для перевірки. Компоненти, які зупинили для
перевірки, не виконують жодної зі своїх функцій протягом перевірки, і всі їх підкомпоненти також
не працюють. За кожен період часу, коли компонент перевіряється, є шанс знайти дефект (цей шанс
визначається типом дефекту). Коли дефект ідентифіковано, можна витратити певну кількість
періодів часу на його виправлення. Кількість часу на виправлення та вартість виправлення залежить
від типу компоненту та типу дефекту. В будь-який момент часу можна також замінити певний
компонент на новий такого ж типу (підкомпоненти при цьому не заміняються, а переходять від
старого до нового компоненту) – на це витрачається один період часу і сплачується повна вартість
нового компоненту.
Створити модель системи з певною кількістю компонентів, функцій та дефектів, промоделювати її
роботу протягом певного часу, а також до досягнення заданої загальної вартості, витраченої на
виправлення дефектів.
Реалізувати алгоритм, який заданої функції повертає список всіх компонентів, які її виконують.
Спершу в списку компоненти найвищого рівня, потім їх підкомпоненти, потім підкомпоненти цих
підкомпонентів і т.д.

Завдання 2 (20% балів). Реалізувати функцію f(x), що повертає дійсне значення за наступними
правилами:
1. Для натуральних (цілих додатніх) чисел n, f(n) = cos(7n+170)
2. Для від’ємних цілих чисел n, f(n) = log10 |n
7 + 270|

3. Для дійсних чисел d, f(d) = d/(d-570)
4. Для текстових рядків s, f(s) = куб частки символів-літер англійської мови в рядку s
5. Для пари p=(a,b), f(p) = f(b)sin(570f(a))
6. Для списку v=[v1,...,vk], f(v) = max sin (vi -670)
7. Для всіх інших значень f(x) = 12.707

Завдання 3 (20% балів+бонус). Задано базовий клас Base (не абстрактний), і три його підкласи Alpha,
Beta, Gamma. Кожен екземпляр класу Base містить порядковий номер N (унікальний для кожного
підкласу, починається з 1 для першого створеного екземпляру даного підкласу, зростає на 1 для
кожного наступного екземпляру), а також вкладений список екземплярів класу Base. Деструктори
класів змінюють глобальну змінну S: деструктор Base S:=3S-N+28,деструктор Alpha S:=S-N+13,
деструктор Beta S:=S+N-28, деструктор Gamma S:=S+2N.
1. Реалізувати відповідні класи, створити і видалити певну кількість об’єктів, вивести
остаточне значення глобальної змінної.

125
2. Реалізувати функцію, яка буде отримувати список об’єктів і передбачати значення
глобальної змінної після послідовного видалення всіх цих об’єктів.
3. Для заданої кількості об’єктів M (що включає як незалежні, так і вкладені об’єкти) перебрати
всі можливі комбінації об’єктів, і вивести для кожного остаточне значення змінної. Можна
вважати M<5.
